---
layout: default
title: "这很CCTV：狗年来临，马来西亚政府在报纸打广告印上一只会“旺旺叫的鸡”，祝愿当地华侨新春快乐"
date: 2018-02-19T20:36:41.000000+08:00
---

BBC

狗年来临，马来西亚政府在报纸打广告，祝愿当地华侨农历新年快乐，但广告上却印上一只会“旺旺叫的鸡”。马来西亚政府随即道歉，指这是“技术错误”。

广告只在当地的中文报章刊登，而其他部份则正确写出今年是戊戌狗年，并祝贺马来西亚各界新春快乐。

有意见认为，马来西亚人口主要信奉伊斯兰教，而狗在伊斯兰教是“不洁”的象征，因此马来西亚政府故意避免在广告中印上一只狗的照片以避免冒犯当地伊斯兰教教徒。虽然如此，当地人还是对这“错误”感到十分不满，形容政府的做法令“国家蒙羞”。

路透社早前报道，一些马来西亚公司在农历新年来临之际，故意不提狗年，就是为了避免冒犯当地的伊斯兰信徒。

有马来西亚宗教部门的官员反指，这只是一个“人为错误”，外界不应过分解读，更不应藉此挑拨民族之间的关系。

有官员接受马来西亚《星报》访问时指出，当地华人社区“务实”，不介意小节，又指当局道歉后，外界很快便“忘了这个错误”。

农历新年又称春节，是华人社会最热闹的节日之一。但除了中国，许多东南亚国家都会庆祝农历新年，所以并不是简单的“中国新年”。

除了中国外，还有十多个亚洲国家和地区将农历新年定为假期，包括韩国、朝鲜、越南、新加玻和马来西亚等。

许多华人众居的地方也会有庆祝农历新年的活动。其中，英国伦敦举行了大型的新年游行，吸引过千人沿途观赏。伦敦市长萨迪克·汗（Sadiq Khan）期间用中文向市民拜年，又感谢当地华人社区的贡献。

